## 选择题

1. D 
2. D 
3. D 
4. B 
5. D

## 填空题

1. html或htm HTML(超文本标记语言)
2. 宽度占父容器50%的水平线
3. 一行， 一列
4. table
5. list-style:none; 

## 问答题

1.简要说明表格与框架在网页布局时的区别

* 表格是在同一个网页中将页面划分为不同区域； 
* 框架是在同一个浏览器窗口中显示多个网页； 
* 框架可以通过指定超链接的目标框架获得交互式的布局效果。 

2.XHTML和HTML有什么区别

XHTML 与 HTML 4.01 标准没有太多的不同。HTML是一种基本的WEB网页设计语言，XHTML是一个基于XML的置标语言，看起来与HTML有些相象，只有一些小的但重要的区别。
最主要的不同：

* XHTML 元素必须被正确地嵌套。
* XHTML 元素必须被关闭。
* 标签名必须用小写字母。
* XHTML 文档必须拥有根元素。

3.行内元素有哪些？块级元素有哪些

内联元素(inline element)
* a - 锚点
* abbr - 缩写
* acronym - 首字
* b - 粗体(不推荐)
* bdo - bidi override
* big - 大字体
* br - 换行
* cite - 引用
* code - 计算机代码(在引用源码的时候需要)
* dfn - 定义字段
* em - 强调
* font - 字体设定(不推荐)
* i - 斜体
* img - 图片
* input - 输入框
* kbd - 定义键盘文本
* label - 表格标签
* q - 短引用
* s - 中划线(不推荐)
* samp - 定义范例计算机代码
* select - 项目选择
* small - 小字体文本
* span - 常用内联容器，定义文本内区块
* strike - 中划线
* strong - 粗体强调
* sub - 下标
* sup - 上标
* textarea - 多行文本输入框
* tt - 电传文本
* u - 下划线
* var - 定义变量

块元素(block element)
* address - 地址
* blockquote - 块引用
* center - 举中对齐块
* dir - 目录列表
* div - 常用块级容易，也是css layout的主要标签
* dl - 定义列表
* fieldset - form控制组
* form - 交互表单
* h1 - 大标题
* h2 - 副标题
* h3 - 3级标题
* h4 - 4级标题
* h5 - 5级标题
* h6 - 6级标题
* hr - 水平分隔线
* isindex - input prompt
* menu - 菜单列表
* noframes - frames可选内容，（对于不支持frame的浏览器显示此区块内容
* noscript - ）可选脚本内容（对于不支持script的浏览器显示此内容）
* ol - 排序表单
* p - 段落
* pre - 格式化文本
* table - 表格
* ul - 非排序列表

可变元素
可变元素为根据上下文语境决定该元素为块元素或者内联元素。

* applet - java applet
* button - 按钮
* del - 删除文本
* iframe - inline frame
* ins - 插入的文本
* map - 图片区块(map)
* object - object对象
* script - 客户端脚本

4.什么是语义化的XHTML，有什么好处

* 去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构
* 屏幕阅读器（如果访客有视障）会完全根据你的标记来“读”你的网页
* PDA、手机等设备可能无法像普通电脑的浏览器一样来渲染网页（通常是因为这些设备对CSS的支持较弱）
* 搜索引擎的爬虫也依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重
* 你的页面是否对爬虫容易理解非常重要,因为爬虫很大程度上会忽略用于表现的标记,而只注重语义标记.
* 便于团队开发和维护

5.Doctype? 严格模式与混杂模式如何触发这两种模式，区分它们有何意义？

首先我讲讲如何触发两种模式：

    加入xml头部声明可以触发IE浏览器的Quirks mode，触发之后，浏览器解析方式就和IE5.5一样，拥有IE5.5一样的bug和其他问题，行为（Javascript）也是如此。

      IE6的触发
      在XHTML的DOCTYPE前加入XML声明

```html
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
```

      IE7的触发
      在XML声明和XHTML的DOCTYPE之间加入HTML注释

```html
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- ... and keep IE7 in quirks mode -->
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
```

      IE6和IE7都可以触发的
      在HTML4.01的DOCTYPE文档头部加入HTML注释

```html
<!-- quirks mode -->
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
```

其次是这样的意义
各个浏览器的混杂模式，基本就是各个浏览器的私有模式，不相互兼容。所以，除非是为了兼容的问题，比如你不想修改很久很久以前做的IE ONLY的网页，否则刻意触发混杂模式没有任何意义。