# 第五章练习题

## 选择题

	(JS引入)
	1.在HTML页面中使用外部javaScript文件的正确语法是（）。（选择一项）          
	    A.  <language=”text/javascript” src=”scriptfile.js”>   
	B.  <script language=”text/javascript” src=”scriptfile.js”></script>       
	C.  <script language=”scriptfile.js”></script>
	D.  < language  src=” scriptfile.js” >   
	   正确答案为：B 

	(基础变量操作)
	2.分析下面的javascript代码： x=11; y="number"; m= x+y  m的值为（）。（选择一项）          
	    A.  11number       B.  number       C.  11    D.  程序报错      
	正确答案为：A 

	(javascript保留字)
	3、以下哪个单词不属于javascript保留字：
	 A. with       B. parent       C. class       D. void 
	正确答案为：B 

	(javascript数据类型判断)
	4、请选择结果为真的表达式：
	A. null    instanceof    Object       
	B. null    ===    undefined      
	C. null    ==    undefined       
	D. NaN    ==    NaN  

	正确答案:C

	(javascript事件)
	5、要求用JavaScript实现下面的功能：在一个文本框中内容发生改变后，单击页面的其他部分将弹出一个消息框显示文本框中的内容，下面语句正确的是（）          
	A.  <input type="text" onChange="alert(this.value)">       
	B.  <input type="text" onClick="alert(this.value)">       
	C.  <input type="text" onChange="alert(text.value)">       
	D.  <input type="text" onClick="alert(value)">     
	正确答案为：A  

## 填空题：

	(基础概念)
	1、一个完整的JavaScript实现是由以下3 个不同部分组成的：核心（ECMAScript）、文档对象模型（Document Object Model，简称DOM）、浏览器对象模型（Browser Object Model，简称BOM）。
	（元素获取）
	2、Javascript中, 如果已知HTML页面中的某标签对象的id=”username”，用
	document.getElementById(‘username’)方法获得该标签对象。
	(基础概念)
	3、定义了一个变量，但没有为该变量赋值，如果alert该变量，javascript
	弹出的对话框中显示undefined，函数的默认返回值是undefined。
	(类型判断)
	4、typeof  NaN，typeof Array的结果分别是”number” , “object”。
	(基础概念)
	5、JavaScript有两种复合数据类型 ：数组、对象;JavaScript有两种引用数据类型 ：数组、对象;JavaScript有两种特殊数据类型 ：null、undefined。

## 练习题

(isNaN的使用、循环控制、函数返回)
1、请定义一个factorial函数,输入一个N值,则计算出该值的阶乘,即: n! = 1*2*3*4*5..*N

	答案：function factorial(N) {
	var result = 1;
	//如果是N数字的话
	if(!isNaN(N)) {
	for(var i = N; i > 0; i--) {
	result *= i;
	}
	}
	return result;
	}

	DOM操作,js数组
	2、请写一个 getParents 方法让它可以获取某一个 DOM 元素的所有父亲节点
	答案:function getParents(id) {
		var parentNodeArr = [];
	var node = document.getElementById(id);
	var parentNode= node.parentNode;
	while(parentNode) {
		parentNodeArr.push(parentNode);
		parentNode = parentNode.parentNode;
	}
	return parentNodeArr;
}

事件委托
3、请点击给以下li元素，弹出对应书籍的名称。
	<ul id="js-books">
		<li class="js-book">JavaScript 高级程序设计</li>
		<li class="js-book">编写高质量代码</li>
		<li class="js-book">用AngularJS开发下一代Web应用</li>
		<li class="js-book">基于MVC的JavaScript Web富应用开发</li>
		<li class="js-book">JavaScript设计模式</li>
		<li class="js-book">JQuery权威指南</li>
		<li class="js-book">JavaScript权威指南</li>
		<li class="js-book">深入浅出Node.js</li>
		<li class="js-book">JavaScript模式</li>
		<li class="js-book">编写可维护的JavaScript</li>
	</ul>
答案：
	var ulNode = document.getElementById("js-books");
		
	ulNode.onclick = function(event) {
		var e = event || window.event;
		alert(e.target.innerHTML);
	};

(JS面向对象、继承、原型)

4、创建一个动物类Animal，有动物名称属性，有getName方法。另外两个类小鸟(Brid)类和狗类(Dog)使用混合式继承动物类，且有自己的run方法，如”小鸟是飞的”“小狗是跑的”
见5.4.html


(DOM操作javascript事件及javascript兼容性)
5、给定一个DIV，请用javascript实现改DIV拖动功能，注意兼容性。
见5.5.html

(内存泄露)
6.给一个下面的代码，是否有问题？如果有问题，改怎样修改？
	<!docType html>
	<html>
	<head>
	</head>
	<body onload="SetupLeak()">
		<div id="LeakedDiv"></div>
	<script>
		var myGlobalObject;
	    function SetupLeak()
	    {
	        // First set up the script scope to element reference
	        myGlobalObject = document.getElementById("LeakedDiv");
	        // Next set up the element to script scope reference
	        document.getElementById("LeakedDiv").expandoProperty = myGlobalObject;
	    }

	</script>
	</body>
	</html>
	见5.6.html